# Подготовка за контролно

---
## Съдържание

- Какво ще представлява теста?
- Въпроси.
---
### Какво представлява теста?

- Ще се проведе седмицата 24-28.03 в час по ОС.
- 5 теоретични въпроса.
- Ученици трябва да си предадат телефоните и имат право на 1 лист пищов.
- Въпросите ще бъдат върху материалът от седмица 10 (индекси) до седмица 15 (MySQL транзакции).
---
# Въпроси
---
### Индекси

- Какво представляват индексите.
- Предимства и недостатъци на индексирането.
- Пример за създаване и използване на индекс.
---
### Видове индекси

- Какво представляват различните видове индекси, за какво се използват, примерна употреба.
- **Пример:** Какво представлява съставният индекс. Кога се използва. Дайте пример за съставен индекс.
---
### Репликация

- Какво представлява репликация при базите данни?
- Кога се използва репликацията и какво постигаме чрез нея?
- Какво е лидерна репликация? Пример.
---
### Видове репликация

- Какво са различните видове репликация.
- Какви предимствата, недостатъците и случаите на употреба на всеки вид.
---
### Потребители

- За какво служат потребителите?
- Създаване и изтриване на потребители.
- Видове потребителски имена.
---
### Привилегии

- Какво са привилегии.
- Даване, показване и отнемане на привилегии.
- Примерна привилегия.
---
### Нива на привилегии

- Какво представлява дадено ниво на привилегии? Как се задава? Пример.
- **Пример:** Какво представлява глобалните привилегии? Как могат да се зададат? Дайте пример.
---
### Транзакции

- Какво представляват транзакциите?
- За какво служат транзакциите?
- Пример за транзакция.
---
### ACID Kaчествата

- Какво са ACID качествата?
- Обяснение на зададено ACID качество (напр. последователност).
---
### Транзакциите в MySQL

- Как се задават транзакциите в MySQL?
- Записване и отменяне на транзакция.
- Пример.
---
### autocommit

- Какво представлява **autocommit**?
- Разликата между включен и изключен **autocommit**.
- Кога предпочитаме включен или изключен **autocommit**.
